# az-5
## پاسخ سوالات
سوال 1) creational pattern: در این الگو به جای instantiate کردن، یک object ساخته میشود که در حالت ساده و ابتدایی این الگو ممکن است مشکلات و پیچیدگی های طراحی زیاد شود.
الگوی structural: در این الگو به کلاس ها توجه زیادی میشود و با استفاده از وراثت و ساخت interface ها سعی میشود تا به روش هایی برای ساخت اشیا و دستیابی به functionality جدید برسیم.
الگوی Behavioral: در این الگو به دنبال یافتن ارتباط بین اشیا هستیم تا با یافتن الگوی بین این ارتباطات انعطاف پذیری را در برقراری این ارتباطات افزایش دهیم.

سوال 2) creational

سوال 3) اصول solid اصولی هستند که ما را در ساختار و ارتباط بین کلاس ها راهنمایی میکنند. ولی الگو های طراحی راه حل های ثابت شده ای برای حل مسائل رایج در مهندسی نرم افزار می باشند.

سوال 4) single responsibility, OCP, DIP

## گزارش آزمایش
### الگوی `Prototype`
در این الگو یک کلاس انتزاعی به نام `Shape` ایجاد کردیم که دارای ویژگی‌های طول و عرض به عنوان نقطه مختصات و رنگ می‌باشد.
در این کلاس علاوه بر سازنده پیش‌فرض سازنده‌ای قرار دادیم که با داشتن شیء دیگری، بتواند یک شیء با همان ویژگی‌ها ایجاد کند. یک متد برای `clone` کردن و یک متد `equals` که ویژگی‌های اشیاء را مقایسه میکند ایجاد کردیم. اگر یکی از ویژگی‌های دو شیء با هم برابر نباشد خروجی `equals` غلط خواهد بود.
در ادامه کلاس `Circle` که از نوع `Shape` می‌باشد را ایجاد کردیم که علاوه بر ویژگی‌های کلاس پدر، ویژگی شعاع را هم دارد.
ویژگی شعاع را هم در سازنده هم در متد `equals` به متدهای پدر اضافه کردیم.
همین کار را برای کلاس `Rectangle` هم انجام دادیم با این تفاوت که به جای شعاع، دارای ویژگی‌های طول و عرض است.
